各位觀眾大家好
我是宏爺
今天是2026年5月26日
禮拜二，又是美好一天
今天盤中似乎較大波動
上來跟大家聊聊天
我們先看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天盤中 再創歷史新高價
不過昨天出現上影線
至於科技股那斯達克
依然守在所有均線之上，多頭格局
連動台股更深
費半指數部分
K棒一樣走出連四紅
昨天盤中再創歷史新高
因此看來，美國主要指數
不是在創新高
就是創新高邊緣
是不是也如近來提到
多方掌握發球權
至於台股部分
早盤反映
美股指數持續創高激勵
使得台股直接跳空開高
不過一開高，賣壓湧現
K棒圖來看
昨天台股一根長紅K
延續前兩天的K棒
組成了高位的紅3K
昨天終場收在最高點
相信老觀眾們肯定耳熟能詳了
單純技術分析角度
通常得見高點，交代實體紅K
那今天盤中出現高點後，獲利了結
目前的K棒暫時收十字線
早盤衝高卻被壓回
短線看來並不是馬上翻空訊號
看起來有點像是多方攻上去後
短線或因漲多，出現獲利了結情況
當然宏爺也分享過
K棒的組合
除非是非常、非常關鍵的K棒
例如在相對高位爆出的墓碑線
加上爆大量
或者長黑吞噬
又或者在相對低位
各均線糾結後的長紅突破
此類型的關鍵K線
通常較能判斷出趨勢的方向
否則一般而言
我們還是站在更長遠角度來看
才不會在短線裡，像在走迷宮一樣
有道是
目前大盤不管是短、中、長期均線
依舊有守在所有均線之上
單純均線理論
意味著多頭架構沒有遭到破壞
當然較大的問題，還是在乖離率
從現價到下方綠色月線
短線而言拉開不少距離
更不用說下方的季線
甚至是紅色的20週均線
近來台股短期飆漲約4000點
有道是
而在市場炒熱氣氛後
可能讓短線追價者
輕則短套，重則變成回不去的大海參
無論如何，宏爺多次提到
關注現價與中期均線乖離情況
短線看月線是否有效守住
長線則關注紅色20週均線的趨勢方向
以及乖離是否過大
另外量價關係部分，近來持續提到
呈現相對正常的價漲量增
價跌量縮
而今天成交量關注重點 是否出現拉回量縮
因為如果是高位破線，但成交量放大
意味著K棒越來越沉重
這樣的話就得特別留意短線籌碼
是否從固執型投資人
流向猶豫型投資人手上
另外籌碼方面
這幾天外資是台股大漲的重要推手
但我們看到外資期貨空單大幅增加
來到5.1萬口
市場上主要交易人也減持多單
雖然如此
但我們看到外資選擇權多單金額
持續增加來到7.3億元
短線漲了3、4千點後
外資們似乎居高思危
但另外方面，美股依舊熱鬧非凡
加上目前盤面一些激勵因素
例如6月的Computex
以及黃仁勳表示
台灣的AI供應鏈下半年會很忙碌
或也因此外資另外方面
卻又不想錯失這一股風靡的熱情
當然看到期貨空單大增
選擇權多單也大增
通常也意味著多空看法分歧
神仙打架
在這個情況操作短線 務必設好停損、停利點
至於右邊韭菜指數
目前持有小台多單20.35%
持續帶著鋼盔往前衝
整體大盤籌碼情況
外資連續三天買超
至於投信持續帶著鋼盔往前衝
融資部分也是買、買、買
使得目前的融資水位 來到5304億元左右
我們繼續關注整體大盤結構
在此之前，分享個令台灣人驕傲的訊息
台股超狂
市值躍居全球第五大，最新超車印度
可別忘了，印度的總人口可是突破14.7億人
是全球人口最多的國家
台灣人口僅2000多萬人
市值能超車14.7億人
真的是大家與有榮焉
接著下一名要追趕的就是 香港
關於香港的議題
宏爺好幾年前就分享過一集
黯淡失色的東方之珠
自從中國的手伸入香港後
我們可以看到這幾年來
香港的經濟可謂是停滯不前
接著對比台灣的加權指數
我們可以看到，這幾年來搭上AI列車
漲勢相當凌厲
接著繼續關注台股結構
我們先看左下角騰落指標
下面這條紅色的騰落線
並沒有跟上加權指數，同步大幅增強
今天的上漲家數300多家
下跌家數有600多家
不過漲停家數是大過跌停家數
或也意味著多頭氣勢猶在
接著是中間大盤本益比河流圖
圖表顯示
台股4月本益比已經來到29.25倍
股價淨值比3.85倍
本益比與股價淨值比，都比3個月前
甚至去年同期更高
這代表市場可能已經把不少好消息
提前反映了
因此理論上
台股要繼續往上
不只需要AI題材
還需要實際的企業獲利跟上腳步
題材可以點火
獲利才是真正的瓦斯桶
如果只有火花沒有燃料
最後也容易變成煙火秀
看起來很美
結束的話可能也很快
接著是美國10年期公債殖利率部分
數字掉到4.49%
這幾天公債殖利率明顯滑落
或與近期中東局勢緩和
油價明顯回落
例如布蘭特原油
目前再度跌回百元以下
在此情況下，緩和投資人對通膨疑慮
但是也沒有低到讓市場完全放鬆
高殖利率就像坐在旁邊的會計師
當股市漲太快
它就會敲敲桌子問，現金流在哪裡呢
折現率要怎麼算呢
對高本益比、高成長題材來說
殖利率只要再往上衝
估值壓力容易跟著變大
至於連動台幣匯率，美元指數部分
近來在99附近整理
對台股而言
美元沒有暴衝
外資匯出壓力暫時比較小一點
之前的美元頻頻出現上影線
宏爺提到，美元似乎躊躇不前跡象
依目前的外部環境來看
比較像還沒扯後腿
但真正決定台股節奏的
還是AI相關供應鏈
外資期權現貨配置
以及高檔籌碼穩不穩固
至於類股表現部分
我們先看左邊
今天以玻璃、電機機械領先
看起來偏向資金輪動與落後補漲
下跌部分以光電、纖維較弱
較像前波題材降溫與獲利了結
個人觀點部分
台股現在趨勢仍強
但基期與位階已經完全不同
前面從低檔上來
後續的利多可能也被市場放大
而衝到歷史的高位
市場容易挑毛病
短線投資人容易在這種地方
被情緒架著脖子走
上漲時怕錯過
下跌時又怕獲利回吐
結果每天被K棒牽著鼻子走
宏爺近來影片也提到
玩短線的不要隨著市場情緒追高殺低
短線的一樣是看月線與量價
漲太快無法適應的
進一步考慮風險承受度後
是否避險需要
短線出現較大波動
也不要跟著恐慌
因為長線還是要回歸基本面展望
AI訂單、龍頭獲利能力
供應鏈毛利率
匯率、殖利率
這通常就是決定 台股能不能走得更遠的核心
還是那些話
市場並非全面好與全面壞
牛驥同一皁
雞棲鳳凰食
一樣是趁著波動時，關注口袋名單
是否大戶在背後照顧
倘若有的話相對抗跌
至於個人的話，依舊關注口袋名單表現
最後心得
行情越熱的話越要冷靜
多頭行情可能也不是 每天都帶著鋼盔往前衝
短線漲多獲利回吐，也不是看到上影線
就亂喊趕緊逃命
真正看懂的是市場現在站在哪個位階
資金還有市場動能
外資還是那1001招
所以除非是低位階外資連續買入
否則相對高位後，看到外資拉抬
特別留意與小心，不要輕易中圈套
投資沒有標準答案
以上內容僅為市場觀察與訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
投資風險請獨立思考，盈虧自負
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿